# Сортировки

## №111156. Сортировка выбором

Дан список целых чисел. Выведите все элементы этого списка в порядке невозрастания значений. Выведите новый список на экран.

Решите эту задачу при помощи алгоритма сортировки выбором. Решение оформите в виде функции SelectionSort(A).

В алгоритме сортировки выбором мы находим наибольший элемент в списке и ставим его на первое место, затем находим наибольший элемент из оставшихся и ставим его на второе место и т.д.

| Язык   | Решение |
|--------|---------|
| C++    |  |

---

## №111157. Сортировка вставкой

Дан список целых чисел. Отсортируйте его в порядке неубывания значений. Выведите полученный список на экран.

Решите эту задачу при помощи алгоритма сортировки вставкой. Решение оформите в виде функции InsertionSort(A).

В этой задаче нельзя пользоваться дополнительным списком операциями удаления и вставки элементов.

В алгоритме сортировки вставкой в каждый произвольный момент начальная часть массива уже отсортирована. В решении имеется цикл for i in range(1, len(A)), внутри которого предполагается, что элементы A[0], A[1], ..., A[i−1] уже отсортированы, элемент A[i] добавляется в отсортированную часть списка. Для этого находится позиция, в которую необходимо вставить элемент A[i], затем осуществляется циклический сдвиг фрагмента уже отсортированной части.

| Язык   | Решение |
|--------|---------|
| C++    | |

---

## №111158. Сортировка пузырьком

Дан список целых чисел. Отсортируйте его в порядке неубывания значений. Выведите полученный список на экран.

Решите эту задачу при помощи алгоритма пузырьковой сортировки. Решение оформите в виде функции BubbleSort(A).

В алгоритме пузырьковой сортировки осуществляется проход по списку от начала к концу, и если два соседних элемента списка стоят в неверном порядке, то они переставляются в правильном порядке. В результате минимальный элемент массива окажется на последнем месте. Повторим эту процедуру ещё несколько раз, чтобы поставить все элементы на свои места.

Вспомогательным списком пользоваться нельзя.

| Язык   | Решение |
|--------|---------|
| C++    | (a.cpp) |

---

## №1411. Сортировка пузырьком (кол-во обменов)

Определите, сколько обменов сделает алгоритм пузырьковой сортировки по возрастанию для данного массива.

Входные данные: На первой строке дано число N (1 ≤ N ≤ 1000) – количество элементов в массиве. На второй строке – сам массив. Гарантируется, что все элементы массива различны и не превышают по модулю 10⁹.

Выходные данные: Выведите одно число – количество обменов пузырьковой сортировки.

| Язык   | Решение |
|--------|---------|
| C++    |  |

---

## №766. Сортировка слиянием

Отсортируйте данный массив, используя сортировку слиянием.

Входные данные: Первая строка входных данных содержит количество элементов в массиве N, N ≤ 10⁵. Далее идёт N целых чисел, не превосходящих по абсолютной величине 10⁹.

Выходные данные: Выведите эти числа в порядке неубывания.

| Язык   | Решение |
|--------|---------|
| Python | |

---

## №733. Быстрая сортировка

Отсортируйте данный массив. Используйте быструю сортировку.

Входные данные: Первая строка входных данных содержит количество элементов в массиве N, N ≤ 10⁵. Далее идёт N целых чисел, не превосходящих по абсолютной величине 10⁹.

Выходные данные: Выведите эти числа в порядке неубывания.

| Язык   | Решение |
|--------|---------|
| Python |  |

---

## №111166. Сортировка подсчётом

Дан список из N (N ≤ 2·10⁶) элементов, которые принимают целые значения от 0 до 100.

Отсортируйте этот список в порядке неубывания элементов. Выведите полученный список.

Решение оформите в виде функции CountSort(A), которая модифицирует передаваемый ей список.

Примечание: Сложность работы программы должна быть O(n). Использование встроенной сортировки (sort, sorted), алгоритмов сортировки пузырёк/quick sort/merge sort и других запрещено!

| Язык   | Решение |
|--------|---------|
| C++    |  |

---

## №325. Сортировка точек

Выведите все исходные точки в порядке возрастания их расстояний от начала координат.

Создайте структуру Point и сохраните исходные данные в массиве структур Point.

Входные данные: Программа получает на вход набор точек на плоскости. Сначала задано количество точек n, затем идёт последовательность из n строк, каждая из которых содержит два числа: координаты точки. Величина n не превосходит 100, все исходные координаты – целые числа, не превосходящие 10².

Выходные данные: Необходимо вывести все исходные точки в порядке возрастания их расстояний от начала координат. Программа выводит только координаты точек, их количество выводить не надо.

| Язык   | Решение |
|--------|---------|
| Python |  |
